# goit-final-project
Фінальний проєкт курсу Python Data Science and Machine Learning

## Мета проєкту
У даному проєкті нашою метою було створення моделі, яка б прогнозувала відтік клієнтів сервісу, використовуючи попередні дані щодо клієнтів.

## Виконання завдань відповідно до поставленої мети
Спочатку нами було завантажено дані та проведено їхню первинну обробку, що включало візуалізацію, проведення дескриптивної статистики, видалення дублікатів, заповнення пропущених даних тощо. Дані етапи були проведені у файлі `01_train_model.py`.
У цьому документі ми також навчили два різних алгоритма для проведення класифікації клієнтів, з метою порівняння їхньої точності класифікації - SGD-класифікатор і Нейронну мережу. Для підбору параметрів було використано крос-валідацію. Найкращі результати якості моделі мала нейронна мережа, тому в основу класифікації нових клієнтів було використано саме її.

Крос-валідацію параметрів нейромережі було проведено використовуючи модуль KerasTuner. Відповідно всі випробовані випадково створені нейронні мережі зберігаються у папці `my_dir`, де у кожній папці `trial` знаходяться гіперпараметри, на яких вчаться дві нейронні мережі із різною ініціалізацією ваг. Загалом було проведено 15 trial, тобто було навчено 30 нейронних мереж.

## Структура файлів проєкту

* `my_dir` - папка з результатами роботи KerasTuner
* `01_train_model.py` - скрипт, що відповідає за первинну обробку даних та тренування алгоритмів 
* `02_streamlit.py` - скрипт для побудову інтерфейсу 
* `.dockerignore` і `Docekrfile` - файли, що містять інформацію щодо створення Docker-образу, контейнеризації файлів проєкту
* `internet_service_churn.csv` - таблиця із даними щодо всіх клієнтів
* `my_best_model.keras` - файл, що зберігає нейронну мережу із найкращими гіперпараметрами, ті які показали найкращі показники якості класифікації
* `poetry.lock` та `pyproject.toml` - файли, що зберігають інформацію щодо скачених та використаних модулів у даному проєкті використовуючи вірутальне середовище poetry
* `requirements.txt` - файл, що зберігає список всіх використаниих модулів у їх більш загальному вигляді
* `scaler.pkl` - файл, що зберігає параметри scaler, що були підібрані щодо навчальних даних, з метою використання у подальшому процесі стандартизації даних

## Запуск моделі використовуючи контейнер

Запустіть Docker Desktop на комп'ютері.

Спочатку Вам потрібно склонувати посилання даного проєкту до Вашого комп'ютера. Це можна зробити через системний термінал відповідно до Вашого системного забезпечення. 
* Для Windows це нажаття кнопок `Win + R` та написати `cmd`.
* Для MacBook натиснути `Cmd + Пробіл` (відкриється пошук Spotlight), ввести слово Термінал і натиснути `Enter`.
* Для Linux натиснути комбінацію клавіш `Ctrl + Alt + T`

Відкрийте термінал та введіть: 
```bash
git clone https://github.com/smatkovamaria8-collab/goit-final-project.git
```
Зайдіть всередину проєкту

```bash
cd goit-final-project
```

Запустіть контеризацію проєкту
```bash
docker build . -t prediction-app
```

Запустіть контейнер
```bash
docker run -p 8501:8501 prediction-app
```
Перейдіть за отриманим посиланням від Local URL


## Інструкція з використання

У відкритому веб-браузері Вам надається можливість ввести дані щодо клієнта, відтік якого Вас цікавить.
* Заповніть всі поля введення керуючись інструкціями на сайті.
* Коли Ви заповните всі поля нажміть кнопку - "Спрогнозувати відтік"
* На сайті має відобразити текстовий формат щодо ймовірності відтоку клієнта та відповідний графік

Щоб зупинити програму, нажміть на терміналі комбінацію клафіш `Cltr + C`